Instructeur : Donc, des syndicats discriminés.
Vraiment, vraiment utile.
Une autre fonctionnalité très utile est le moulage de type.
Le type casting vous permet d'indiquer à TypeScript qu'une
valeur est d'un type spécifique lorsque TypeScript
n'est pas capable de le détecter par lui-même, mais que vous, en tant
que développeur, savez que ce sera le cas.
Un bon exemple de ceci est si nous obtenons
X à quelque chose dans le dom.
Disons que nous avons un paragraphe dans le domaine,
seulement un paragraphe, rien d'autre, et c'est un
paragraphe vide.
Donc, évidemment, si nous sauvegardons
cela, nous ne voyons rien ici, sur l'écran.
Maintenant nous pouvons accéder à ce paragraphe
depuis notre script.
Const paragraphe avec le sélecteur de requête de document P, par exemple.
Maintenant, lorsque nous utilisons le sélecteur de requête
et que nous passons dans P comme sélecteur, de sorte que
la sélection se fait par la balise P, TypeScript est en
mesure de découvrir, comme vous pouvez le voir si je
le survole, que ce sera un élément de type paragraphe ou nul parce
que peut-être qu'un tel élément n'existe pas dans la page, mais c'est une
autre chose.
Ignorons pour l'instant le cas du ou nul.
L'important est que TypeScript découvre effectivement
qu'il s'agit d'un élément de paragraphe.
Maintenant, cela change si nous sélectionnons par
quelque chose d'autre, disons un ID.
Nous l'appelons ici message-output, donc ce paragraphe
a un ID de message-output.
En tant que développeur, nous savons bien
sûr que nous avons attribué cet ID à ce paragraphe, mais
TypeScript ne le sait pas.
TypeScript ne plonge pas dans nos fichiers HTML
pour les analyser.
Donc si maintenant nous sélectionnons par
cet ID ici, par exemple, avec getElementById, alors nous voyons que
ce que TypeScript déduit est que c'est juste un élément
HTML ou null, il ne sait pas quel élément HTML spécifique c'est.
Maintenant, pour un paragraphe, cela n'a peut-être pas trop d'importance,
peut-être que nous voulons juste faire des choses
avec lui que nous pourrions faire avec n'importe quel élément
HTML, par exemple, accéder à son contenu texte ou quelque chose
comme ça.
Mais si nous avions un apport ici ?
Et si nous avions en fait une entrée de type texte, et que nous voulions obtenir la valeur
que l'utilisateur a saisie, alors je vais lui donner
un ID de user-input et maintenant je sélectionne
ceci dans mon code TypeScript.
Donc ici je sélectionne par ID user-input,
et ce n'est plus un paragraphe, mais userInputElement.
Maintenant, en tant que développeur, nous savons qu'ici, nous
nous adressons à cet élément d'entrée, mais comme
je l'ai dit, TypeScript ne le sait pas.
TypeScript ne lit pas notre code HTML, donc
TypeScript sait seulement que c'est un élément HTML.
Maintenant, si je voulais définir la propriété
de valeur de ce donc, et il essayerait de faire
userInputElement. valeur égale bonjour, vous voyez
que j'ai en fait une erreur.
J'obtiens une erreur parce que, d'une
part, cet objet est peut-être nul.
Nous pouvons corriger cela en ajoutant un point d'exclamation
après ceci, et j'y reviendrai dans
une seconde, mais même dans ce cas, je
reçois toujours une erreur indiquant que la valeur n'existe
pas sur le type HTML Element parce que
ce type générique, que tout élément HTML a comme type, ne supporte pas les
propriétés qui sont spécifiques à, eh bien, des éléments
HTML spécifiques.
Nous devrions donc indiquer à TypeScript que ce que
nous sélectionnons ici n'est pas seulement différent
de null, mais qu'il est également de type HTMLInputElement.
Et c'est ce que nous pouvons faire avec le moulage de type.
Maintenant, il y a deux façons de faire du casting de type, deux syntaxes
que nous pouvons utiliser, et elles sont équivalentes.
La première consiste à ajouter quelque chose devant la
chose que nous voulons convertir, ou devant laquelle nous voulons dire à TypeScript de taper.
Nous ajoutons des parenthèses angulaires ouvrantes
et fermantes, puis entre ces parenthèses,
le type de la chose après les parenthèses angulaires.
Dans ce cas, HTMLInputElement.
Et ce type est globalement disponible
car dans mon fichier tsconfig, j'inclus la librairie dom.
Grâce à cela, TypeScript sait
que tout ce que nous sélectionnons ici après les parenthèses
angulaires sera de type HTMLInputElement, et
il ne se plaint donc plus.
Donc, c'est la version 1.
Je vais le copier et le commenter pour vous
montrer l'alternative.
Cela fonctionne parfaitement et vous pouvez l'utiliser.
Cependant, si vous connaissez React, vous savez que
vous disposez également d'une telle syntaxe de parenthèse
angulaire dans JavaScript ou TypeScript
si vous l'utilisez pour les fichiers
React, où vous écrivez du code JSX dans vos composants React.
Si vous ne connaissez pas React, cela ne vous dit pas grand-chose.
Sachez simplement qu'une syntaxe similaire existe dans les projets React et que là, les parenthèses
angulaires ne sont pas utilisées pour transmettre
des informations concernant les types que vous utilisez, mais elles sont analysées
par certains outils de construction et par React, en fin
de compte, pour savoir ce que vous voulez rendre à l'écran.
Donc, totalement détaché de TypeScript.
Afin de ne pas entrer en conflit avec la syntaxe JSX, l'équipe
TypeScript propose une alternative
à ce moulage de type entre crochets.
Vous pouvez également ajouter quelque
chose après la chose que vous
voulez taper, donc après cette sélection
dans ce cas, et cette chose est le mot-clé as.
Et puis ici vous ajoutez encore le type
auquel vous voulez le mouler.
Cela indique donc à TypeScript que l'expression
qui le précède, dans ce cas, cette expression ici, produira
une valeur de type HTMLInputElement.
Par conséquent, là encore, nous n'obtenons aucune erreur.
Il s'agit donc d'une alternative,
et vous pouvez utiliser l'une ou l'autre des deux
syntaxes, quelle que soit votre préférence, vous
devez simplement essayer d'être cohérent tout au long
de votre projet afin de ne pas alterner entre ces deux syntaxes.
Avec cela, vous pouvez transmettre ces précieuses
informations supplémentaires à TypeScript
et faire fonctionner un code comme celui-ci, même si
TypeScript n'est pas en mesure de découvrir
que cet élément produit un HTMLInputElement.
Bien sûr, puisque vous forcez TypeScript
à utiliser ce type, il est de votre responsabilité
en tant que développeur de vous assurer
que ce que cette expression produit sera de ce type.
Sinon, vous risquez d'obtenir une erreur ou
un comportement inattendu au moment de l'exécution
si vous essayez d'interagir avec cet élément d'une manière qui
n'est pas prise en charge.
Le moulage par type est donc une fonctionnalité puissante.
Tout comme ce point d'exclamation ici.
En fait, j'ai déjà exploré cette question
un peu plus tôt dans le cours.
Ce point d'exclamation nous permet d'indiquer à TypeScript
que l'expression qui le précède ne donnera jamais un résultat nul.
Et ceci est nécessaire pour certaines expressions,
comme ici, lorsque vous sélectionnez quelque
chose dans le domaine qui pourrait retourner null.
Si nous savons, en tant que développeur, que le résultat ne sera jamais
nul, alors nous pouvons utiliser ce point d'exclamation.
Sinon, et vous l'avez déjà
appris, je veux juste le répéter.
Sinon, si vous n'êtes pas sûr que
cette opération ne retournera pas null, vous pouvez utiliser une vérification if.
Vous pourriez donc vérifier si userInputElement est vrai,
et donc s'il n'est pas nul,
puis l'utiliser ici.
Maintenant, j'ai dû supprimer le casting de type dans ce cas parce que si
nous faisons le cast de type ici, nous disons
également à TypeScript que ce ne sera pas null, et puisque
je ne suis pas certain de cela, je ne peux pas faire le cast ici.
Au lieu de cela, je dois le faire ici lorsque j'utilise
la valeur, et je veux donc
le faire avant d'accéder à la propriété valeur,
en ajoutant un HTMLInputElement comme ceci.
Mais bien sûr, cela échouerait.
Il s'agit d'une syntaxe invalide. Vous essayeriez
d'accéder à une propriété de valeur sur un élément HTMLInputElement,
ce qui n'a aucun sens.
Il suffit de mettre cette expression entre parenthèses,
de s'assurer qu'elle est évaluée en premier, puis
d'essayer d'accéder à la valeur du résultat
de cette expression.
Et maintenant, nous avons une alternative à l'utilisation
du point d'exclamation.